# Метод разбиения на эквивалентные классы (Equivalence partition)]
*Метод разбиения на эквивалентные классы* - разделение множества входных значений на эквивалентные подмножества(классы),
 в рамках каждого из которых поведение системы эквивалентно.

*Классом эквивалентности* называется набор данных, который запускает одни и те же модули и должен приводить к одним и тем же результатам.
Любые данные в рамках класса эквивалентны, это означает что если один тест-кейс в кассе эквивалентности обнаружил/не обнаружил дефект, 
то все остальные тест-кейсы внутри этого класса эквивалентности обнаружат/не обнаружат тот же самый дефект.

Этот метод пытается определить тестовые случаи, которые распознают классы ошибок, тем самым уменьшая общее количество тестов.

*Техника:*
1. Определить классы эквивалентности.
1. Создать тест-кейсы для каждого класса эквивалентности.

При наличии нескольких переменных:
1. валидные классы нескольких переменных объединяются в один тест-кейс;
1. невалидные классы тестируются отдельно.

Пример:
> #### В поле ввода количества бронирования путевки, можно выбрать от 1 до 20 (человек).<br>

Будет 3 класса эквивалентности, 2 из которых содержат невалидные данные,  1 валидные <br>
1. Невалидные данные (-∞: 1) <br>
1. Валидные данные [1: 20] <br>
1. Невалидные данные (20: +∞) <br>

> #### Правила приема на работу  заключаются в следующем:
> * 0-14 на работу не принимаются
> * 14-18 на неполную ставку
> * 18-60 на полную ставку
> * 60+ на работу не принимают

Будет 5 класса эквивалентности, 3 из которых содержат невалидные данные,  2 валидные 
1. Невалидные данные - нет работы(-∞: 0)  
1. Невалидные данные - нет работы (0: 14)  
1. Валидные данные - работа на неполную ставку[14: 18] 
1. Валидные данные - работа на полную ставку(1: 60]
1. Невалидные данные - нет работы (60: +∞) 

 [Назад](../TestDesignTechnics.md)

